(진지하고 심각한 음악~♬)
-또다... 또 그 꿈이다
아직 그 시간에 이르지 않았지만
이미 거기에 있는 것 같은 꿈
깨고 나도 계속 꿈 속인 것 같은 꿈
마치 아침 같은 건 영원히 오지 않을 것 같은 ...
악몽의 밤
(아침 식사 준비하는 소리)
그 밤을 깨우는 소리가 있다
(평화로운 느낌의 음악~♬)
밤은 물러나고 꿈은 미래로 숨어버렸으니 안심하라고
이제 아침이니 괜찮노라 달래주는 소리
나에게 엄마는 밤을 깨우는 아침이다
-아이고~ 못 살아
내가 이걸 낳고 미역국을 먹었다~
이게 사람 방이냐 돼지우리지?
내가 이래서 돼지고기를 못 먹어요~
우리 딸내미가 생각나서~
-엄마~ 이러고 5분만 더 자자
-왜 그래~ 징그럽게?
너... 또 그 꿈꿨어?
(달달하고 설레는 음악~♬)
-아이, 미친놈
-요즘 왜 이렇게 일찍 나가?
아님 누구 만나?
-아니~ 누구 좀 안 만나려고 일찍 나간다
누구가 누군데?
(띵동~ 띵동~)
-누구세요? 예 감사합니다~
(엉뚱한 느낌의 음악~♬)
형 지금 앞집에서 고등에 가지고 왔데
나가서 좀 받아와
-야! 네가 받아와
-형이 받아와~ 나 급해~!
-아, 안돼 이 꼴로 나가면 오해해
-멀끔하고 좋은데 왜?
그러니까~ 어? 멀끔한 게 문제야
고등어 받으러 나가는데 너~무 멋있잖아?
작위적이라고 엉? 오해하기 딱이야
나는 이제 그런 오해를 받기가 싫어요
-뭔 개소리야~!!
어휴~ 나 좀 좀! 똥 마려워
-야 승원아! 야 이 시키야! 야! 이놈의 시키!
(띵동)
(잔잔하고 엉뚱한 느낌의 음악~♬)
-아, 아주머니셨구나?
-동생이 그러던데~ 아침을 되게 미니멀하게 먹는다며?
그럼 안돼 남자들이~! 기운 없어
이거 랩으로 하나씩 싸놨으니까
냉동실에 넣어두고 구워 먹어 봐요
간고등어라 그냥 굽기만 하면 돼
이거 라면 끓이는 거보다 훨~신 쉬워
-예, 감사합니다
-고등어 좋아하는구나~ 진작 갖다 줄걸
-어? 요즘 일찍 오시네요?
-예, 아메리카노 더블샷에 헤이....
-헤이질럿 추가는 방금 전 단발머리그분이
주문하고 가셨어요
(잔잔하고 평화로운 음악~♬)
지금 잠깐 화장실 가셨는데 곧 오실 거예요
-왔다고요 이 시간에?
-예, 요 며칠 두 분 자꾸 엇갈리는 것 같아서요
제가 여자분한테 일찍 오면
만날 수 있다고 귓뜸해 줬거든요
저 잘했죠
-아니 왜 쓸데없는 짓을
-어? 저기 오셨네요?
-아이... 아이씨..
-어?
-아메 이리 카노 더블샷 헤이 질럿 시럽 추가 맞죠?
-에효... 스토커입니까? 할 일 없어요?
-예 없어요
근데 요즘 뭐 아침 조회해요?
이렇게 일찍 나가는지도 모르고
나 며칠 허탕쳤잖아요~
-휴직 중이라면 서요? 복직 안 합니까?
-복직하면 내 얼굴 보는 거 힘들어지는데? 원해요?
-예, 원합니다 간절히
-어쩌나~ 난 복직하는 거보다
그쪽 얼굴 보는 게 더 좋은데~
-복직이 싫은 건 아니고?
-싫다기 보다...
나... 복직할까요 말까요?
-흠... 그걸 왜 나한테 묻습니까?
-진짜 몰라서 그래요
(잔잔하고 슬픈 음악~♬)
딱 50 대 50 반반이거든요
그러니까 그쪽이 결정해줘요
그쪽이 하라는 데로 할게
나... 복직해요 마요?
-기자가 힘든가? 복직하기가 그렇게 싫어요?
-아니, 복직하고 싶어서 그러죠
너~무하고 싶어서
-얼굴 좋다~?
-타고났어
-연애하냐?
-연애하지
(엉뚱한 느낌의 음악~♬)
-진짜 사귀어?
-엉 사건이랑
-아... 사건이랑...
-안녕하세요~
-좋은 아침입니다~
타~
-다음 거 탈게
-타~ 여기 자리도 많은데
뒤에 안쪽으로 들어가주세요
(웅성 웅성)
-아...
-타~
-아 오줌 마려워요
-급하시단다 빨리 타라~
진도는 좀 나갔냐?
나 땐 빨랐는데
나 때는 그냥 한 달 만에 바로...!
-그만 좀 하지 사람들 많은데!
-한 달 만에 바로 우수검사 상 탔다고
아니 근데 이게 사람 있는 대서 못할 소리입니까?
-아뇨 아뇨 아뇨
-아~ 너는 일 말고 다른 진도 생각했구나?
혹시 남홍주 씨?
이따 봬요
-들어가세요
-아, 그 진도는 형이 훨씬 빨랐다 분발해~
-무슨 진도? 너와 내가 아는 그 진도?
-진짜인가 보네 이 변호사님 여자친구 뺐었다는 소문
-진짜야?
-다 들립니다
-뭐... 들으셨으면 이참에 입장 표명하시죠
-이런 소문은 가만 놔두면 더 뻥 튀겨집니다~
-그런 소문은 변명할수록 더~ 뻥 튀겨지죠
-남홍주 씨란 분은 어떤 분이에요?
-저도 잘 모릅니다
-남홍주? 그 홍주 삼겹살에 남송주?
-응
-그 김치찌개 잘하는?
-맞아
-거기 가면 볼 수 있겠네~ 가봤어요?
-아니 아직 근데 소문에 엄청 이쁜 데다가
심지어 지적이라고
-이쁜데 지적이야? 어떤 과지? 신 검사님 과인가?
-에~이 전혀 아니죠
-하긴~ 신 검사님으로는 그런 소문 안 나지~
-내 말이 심 검사님은 일반인 급에서 봐줄 만한 거고
(황당한 느낌의 음악~♬)
남홍주 씨는 완전 급이 다르데~
완전 넘사벽 레벨인 거지~
-하긴 이 변호사님이 그랬어
열 번 찍어도 안 넘어가는 여자라고
완전 팜므파탈 스타일~
-예? 뭐요? 팜, 파, 팜므 뭐요?
-왜 있잖아요~ 지성과 미모로 남자 막 후리는데
마음은 절대 안 주는 팜므파탈!
-아주 싹~싹 발라 먹었네 참...
그래서 뭐 이번에 어디가 비는데요?
-다리가 비더군요?
날개와 더 불어 통닭의 핵심 부위죠
-아니~ 내가 기계도 아니고요~
포장을 하다 보면 저 조각이 일로 올 수도 있고
이 조각이 뭐 절로 갈 수도 있고 그래요
내가 다음부터 신경을 좀 더 쓸게요 됐죠?
-제가 이 집에서 시켜 먹은 통닭이 무려 26마리입니다
말씀대로 이 조각이 절로 가고 저 조각이 일로 왔다면
넘치는 경우도 있어야겠네요 그죠?
-그죠
-그런데 말입니다 저한텐 넘쳐서 온 적 없습니다
메뉴 이름이 닭 한 마리인데
왜! 전 온전한 닭 한 마리를
단 한 번도 먹지 못한 걸까요?
모자란 조각들은 어디로 사라진 걸까요?
혹시 그 조각들을 모아서 또 다른
닭 한 마리를 만드는 것 아닐까요?
-아이고.. 이 아가씨가 진짜
아가씨 그거 뭐 블랙컨슈머인가 그거 아니에요?
증거도 없이 막 시비 걸어서 돈 떼먹고
그거 고소하면 벌받아요~
-증거? 증거 있죠
내가 통닭 도착하는 순간부터 찍어 놓은 동영상
그 동영상에 따르면요! 악!
-너! 장 보라고 보냈더니 여기서 뭐 하는 거야
너 진짜 갓뎀이다~
내 속에서 나왔는데~
당최 이해가 안 돼 네버 마인드 쏘리~
-예
-(영어) 일로와
-사장님 저 다시 옵니다~ 내가 계속 지켜볼 겁니다!
-따라와 얼른 따라와 네가 뭘 지켜봐
뭐니 너?
장 보란 건 어쩌고 남의 영업장 가서 헛짓거리야~
-그치 엄마가 봐도 헛짓거리 같지?
검찰에 경찰에~ 국회로 마와리 돌다가
통닭집 비리나 털고 앉았으니...
진짜 재능 낭비다 재능 과소비
-그래서 복직하려고?
-봤어?
-봤지 그럼!
아주 보라고 책상 위에다 떡하니 올려놨더구먼
(심각한 음악~♬)
너 왜 대답 안 해? 어? 복직할 거냐고~?
-응
-너 기자로 죽는 꿈꿨다며?
무서워서 기자 못하겠다며~
엄마랑 같이 장사하면서 살겠다고 했잖아
근데 왜 마음이 변한 건데 왜~?
-마음이 변한 게 아니라~
미래가 바뀔 수도 있잖아
-못 바꾼다며! 앞 날은 안다고 바뀌는 게 아니라며!
-바뀌더라고~ 재찬 씨 봐봐
엄마도 살리고 나도 살렸잖아
-그래서 그 사람 믿고 복직하겠다?
그 사람이 너 살려준다 든? 지켜주겠데?
-아니 뭐... 그런 건 아닌데...
아, 막말로 그 사람도 바꿨는데 나라고 못 바꿔?
-못 바꿔 절대 바꿔!
-아 왜~ 내가 그 사람보다 못한 게 뭐가 있...
-많아! 아주 많아~!!
-엄마~ 나 엄마 딸이야~!
엄만 그 사람보다 날 더 못 믿어?
-못 믿어~! 엄마 눈엔
그 사람보다 네가 훨씬 더 못 미덥고 약해
훨씬 걱정되고 훨씬...
훨씬 더 귀해!
엄마도 세상에 너 하나야
엄마 혼자 있게 만들지 마 응?
-응...
-그래야 내 딸이지... 어휴 내 딸...
어머 어머머 어머
-삼겹살 먹으러 왔습니다
-안녕하세요!
-또?
-아침에 겁나 뛰었더니 배가 너무 고파서요
-44007... 44008... 44009...
-저게 지금 뭐 하는 짓이지?
-아니 어제 광화문 시위요
경찰 추산하고 주최 측 추산 중에
뭐가 맞는지 일일이 다 새보겠답니다
-아주 그냥 시간이 남아 터지시는 구만 아주
어이! 봉두현이 남홍주 복직 다음 주지? 어쩐데?
복직한데?
-44019... 아니 그걸 왜 저한테 묻습니까? 44020
-아니 팀복 새로 맞추는데 지금
수량 체크해서 넘겨야 된다고~!
야 네가 걔 사수잖아 네가 챙겨야지 내가 챙겨 지금?
-44024
-4
-9
(엉뚱한 느낌의 음악~♬)
-9...! 아~ 캡! 아 캡 때문에 까먹었잖아요~!!
사수라며!! 내가 챙기는 건 바라지도 않는다
아니 망치지는 않아야 하는 거 아닙니까?!
-야 누가 보면 네가 내 사수인 줄 알겠다 엉?!
어쩔 거야 지금 남홍주 카운터 해 말어?!
-하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯, 일곱...
미쳤나 봐~
-회의는 이쯤 합시다
우리 밥 총무 오늘 점심은 어딘가?
-아, 오늘은요 요 앞에...
-부장님! 음주운전 뺑소니 사망사건
결재 올린 거 왜 반려하신 겁니까?
-사유는 부전제 썼지 않습니까~?
동승자까지 음주운전 방조죄로 기소한 건 너무 과해~
그, 알잖아 이런 거 기소해봐야
십중팔구 법정 가면 무죄나요~
지난번 본판에서도 무죄 났잖아?
오늘 어디라고?
-아 오늘은 요 앞...
-작년에~ 광주 대전에서 집행유예 받은 판례가 있어요
일본은요 이 사건하고 똑같은 사건인데
동승자한테 징역 2년을 선고했습니다
-아~ 맞다 나도 그 자료 봤는데
선배님 사건도 비슷해요?
-어, 아니 더 심각해
(심각한 음악~♬)
같이 술 잔뜩 퍼마시고
발렛한테 키까지 찾아서 주고
단속 피하는 길 잘 안다고
집까지 데려다 달라고 했다고요
이 정도면 거의 교사에요~ 음주운전 교사~!
그 사고로... 아홉 살짜리 꼬마 애는 부모를 잃었고
평생... 옆구리에 배변 주머니 차고 다녀야 한답니다
옆에서 말렸으면 일어나지 않았을 사건이죠
방조면 많이 깎아준 겁니다?
과한 게 아니라 모자라요~!
-거, 거~ 직접 운전한 것도 아니고
겨우 차 키 좀 줬다고 그러면 쓰나~?
검사라고 그냥 아무나 범죄자 만들고 그러면 안됩니다~
-부장님!
-손 수석!
-자자~ 우리 일단 점심부터 먹죠
공복이 길어지면 풀릴 사건도 안 풀립니다
정 프로 점심 어딘가~!?
(엉뚱한 느낌의 음악~♬)
-예! 오늘은 여 앞에 돈가스로 정했습니다 천하 돈가스
-어우~ 말석이! 언제 내 속에 들어갔다 나왔나?
나 돈가스 먹고 싶었는데!
-천하 돈가스 맛있죠~ 근데...
어제 부장님 술 드셨는데 해장하셔야 되지 않나~?
그 홍주 삼겹살에서 하는 김치찌개가 예술이라는데?
-아... 거긴 너무 머니까 가까운 데로 가시죠 요 앞에...
-그래~! 요 앞에 김치찌개 집 많습니다~
-그래 그럼... 홍주 삼겹살 갑시다
뭐 날도 좋은데 운동할 겸 걸어가지 뭐 자 갑시다~
-요즘 날씨 너무 좋죠?
저 요즘 메일 한 정거장 전에 내려서 걸어온다니까요
-우리 삼룡이 꿈들을 분석해보면 대충 이레~
-넌 그동안 랜덤으로 여러 사람 꿈을 꿨지?
최근에는~ 재찬 씨 꿈을 많이 꿨고?
-응
-재찬 씨는 네 꿈을 주로 꾸는 것 같고
난 주로 재찬 씨 꿈을 꿔
-그래? 신기하네?
-분명 무슨 규칙이 있어
제일 처음 꿈꾼 게 너잖아?
그다음이 재찬 씨 마지막이 나
이건 전염병으로 치자면 네가 최초 감염자인데
공기 접촉이나 신체 접촉이 감염로는 아니야
그럼 더 많아야 하니까
-야, 내가 전염병 환자냐?
-에이~ 쉽게 얘기하자면 그렇다고~
넌 이런 꿈꾸는 게 싫어?
-엉~ 내가 전생에 나라를 팔아먹었나 싶다
그래서 벌받나 싶기도 하고
-아니지~ 전생에 나라를 구한 거지
이 꿈 규칙만 알아내 봐라
각종 범죄 재난 다 미리 막을 수 있을 거 아니야~
아니 잠만... 꿈에 전쟁이나 테러가 나오면 어떡하지?
홍주야 우리 외국어 하나씩 마스터해야겠다
그래야 국제 사회랑 소통을 하면서 막지~
내가 독일어가 좀 되거든?
-한 경위는 매너가 몸에 뱄네요?
훈남에다가 아메리칸 스타일?
-저를 닮아 그렇습니다
(엉뚱한 느낌의 음악~♬)
생긴 것도 딱 빼다 박았다 아닙니까?
밖에 나가면은 사람들이 동생~
잘 키웠다고 싹~ 다 난리입니다~
현금영수증 되지요~?
-아, 그럼요
-감사합니다
-아주 신났네? 넌 이런 꿈꾸는 게 좋냐?
-좋지 그럼~
-그러다 네가 죽는 꿈을 꾸면?
-뭔 소리야~ 재수 없게
-아니 너 경찰이잖아
험한 일하다 죽는 꿈이라도 꾸면 어떡해?
너 경찰 그만둬?
-미쳤냐? 내가 어떻게 경찰이 됐는데
-경찰하면 죽을 수도 있는데?
-아이고~ 하면서 바꾸면 되지 뭐?
바꾸면 돼 바꿀 수 있어
(심각한 음악~♬)
-그래? 진짜 그렇게 생각해?
-나가!!!
-어머님 왜 그러세요?
-누가 어머님이야? 나가 얼른! 얼른 나가~!
-엄마...
-어머니 근데...
-누가 어머니야? 쓸데없는 소리 하지 말고 빨리 나가!
얼른 나가~!!
-아니 갑자기 왜 저러십니까?
제가 무슨 말실수했습니까?
-니 때문에 아니고 내 때문에 같다
현금영수증 해달라고 했다
-아~ 선배님 왜 그러셨습니까? 그거 얼마나 된다고?!
-공깃밥도 서비스해 줬는데
-아이~ 진짜...
-한우탁?
-어서 오세요
-어서 옵셔~
-편하신 자리에 앉으세요
어머? 우리 정 검사님 오셨네~?
-오~ 말석이 여기 사장님이랑 친한가 보네?
-그럼요~ 여기 단골인데
(엉뚱한 느낌의 음악~♬)
-아~ 정말 소문대로 두 분이 그렇고 그런 사이...
-아닙니다 그런 사이
-우리 정 검사님 단골이면
사이다 서비스로 좀 챙겨주시나?
-난 이런데서 서비스로 사이다 찾고~
중국집에서 군만두 찾는 애들 정말 없어 보이더라~
꼭 삥 뜯는 것 같고~
-에이~ 삥 아닙니다~ 서비스 당연히 드려야죠
잠시만 기다리세요~
-아~ 저분이 남홍주 씨구나~ 너무 이쁘시다
지적이기도 하고 그 뭐랄까~ 팜므파탈 스타일?
-저런 스타일이?
-어려움 속에 서도 항상 은혜와
지혜를 허락하시는 우리 주님
(성스러운 음악~♬)
주님의 지혜를 우리 형사 3부 검사들 모두에게 허락하시어
타인의 죄를 묻는데 있어
공정함을 잃지 않도록 인도하여 주시옵서서
-한 아이가 불의의 사고로 고아가 되었고
평생에 장애를 안고 살아가게 되었습니다
사고를 막지 않은 자도 사고를 낸 자와 함께
이 비극 앞에 죄인일 수밖에 없습니다
공~정하신 주님의 칼로
사고를 막지 않은 자 역시 벌하시옵고...
-교통사고를 낸 자는 고의범이 아닌 과실범입니다
예측할 수 없는 실수에 방조란 있을 수 없으며
때문에 그 죄를 물을 수 없음에...
-음주운전으로 사고가 날 수 있음은
(황당한 느낌의 음악~♬)
충분히 예측 가능한 예측 가능한 일입니다
주여! 예측을 뻔히 하고도 이를 외면한 자를
벌하는 것은 당연한 아주 당연한 법의 이치이며
-그 논리대로 라면 굶어서
죽어가는 지구촌 어린이들을 위해
기부하지 않고 외면한
많은 자들 역시 처벌받아야 마땅하고 또!
-억지로 논점을 흐리는 우매한
자들로부터 저희를 구하시옵고!
-장유유서를 믿음으로 삼고 있는 나라에 살고 있습니다~
윗사람을 존경으로 대하고...
-아니, 주님한테 기도하는데
장유유서가 왜 나옵니까?
그, 그, 그 그거 유교잖아요?
-교리가 통하면 나올 수도 있는 거지~
종교 대화합 모르나?
-저.. 이러지 말고 깔끔하게 다수결 어떻습니까?
민주주의 적으로 다가
-언니~ 서비스 사이다~!
-서비스 아닙니다 계산서에 표시하세요 꼭!
-예
-좋아 그럼 거수로 결정들 해보지
-음주운전 안 말린 동승자도 처벌해야 한다 손!
처벌하지 말아야 한다 손
-정 프로 뭐야? 왜 손 안 들어?
-양쪽 의견 모두 일리 있어 보여서요
고민을 좀 더 해봐야 답이 나올 것 같습니다
-눈치 보지 말고 소신을 밝혀요!
이럴 때 빼면 너무 비겁하지? 안 그래요?
-아니, 그걸 왜 나한테 물어요?
-아니~ 나만 비겁하게 생각하나 궁금해서
-글쎄요~ 일단 이런 식의 기도부터가
공무원의 종교 중립성을 거스르는 생각이 드네요?
-아니~ 우리 넷 다 신자거든요
-에~이 그럴 리가~
-예?
-우리나라 기독교 신자가 넉넉잡아 20%거든요
그럼 여기 네 분 몽땅 신자일 확률은
0.2의 4승 0.0016 평생 한번 볼까
말까 한 쌍무지개 볼 확률 보다 낮아요
말이 안된다는 뜻이지
분명 이 중에 누군가는 윗사람 눈치 보면서
종교적 소신을 숨기고 있다는 뜻이고
이런 조직에서 기도 안 하고 버틴다는 건
소신이 굉장하다는 뜻이죠
(잔잔하고 진지한 음악~♬)
난 이분이 눈치 보는 것도
비겁한 것도 아니라고 생각해요
소신을 가지고 진짜 고민 중일 거예요
누구보다 아~주 신중하게
답이 됐습니까?
-이야~ 저 아가씨 누구야? 이게 이게 장난 아니네~
-저 말투... 어디서 들어봤는데?
남홍주!!
-아이 깜짝이야!
-놀랐잖아요~!
-아까 식당에서 그 친구~!
그 기자야! 남홍주 기자 sbc 사회부 기자였었어!
아~ 머리를 잘라서 못 알아봤는데 맞네 맞네~
아 어쩐지~!
-어떤 기자였는데요?
-그거 엄청 독종이었었어~
피의자 출두할 때 위치 선정이 아주 그냥 인자기 급이야
(웅성 웅성)
바로 옆에 이렇게 바짝 붙어서 질문을 퍼붓는데
아이 목소리는 어찌나 큰지 그냥
화통 삶아 먹은 줄 알았다니까?
-한 말씀만 해주세요!
현직 부장 검사가 회식자리에서
여검사들을 잇따라 성추행해 논란이 일고 있습니다
-재작년인가 연주 지검 부장검사 성추행 사건
까발려서 옷 벗긴 것도 그 기자야
-여검사들을 상대로 신체 특정 부위를 만지는 등
성추행을 한 것으로 전해졌습니다
-그러다가 갑자기 소식이 뚝 끊겼어
그래서 난 어디 특파원으로 나간 줄 알았지
-그렇게 잘 나가던 기자가
왜 식당에서 일을 하고 있데요?
-그러게? 나도 궁금하네?
기자를 그만둘 종류가 아닌데?
물어봐야겠다 그거...
-이번 광화문 촛불집회 주최 측이 발표한 참여 인원은
모두 70만 명하지만 경찰이 발표한 인원은
이에 훨씬 못 미치는 15만 명이였습니다
이렇게 주최 측과 경찰의 집게 차이는
인원 산정 시점과 방법 때문입니다
(잔잔하고 아련한 음악~♬)
주최 측은 행사 시작부터...
-그런 것까지 다 하면은 다 잡혀간다고
다 잡혀간다고~! 다 잡아 가면 뭐 어떡해?
-원점으로 돌아가서 생각해 보자고요~!
그 일을 제공한 책임이 그 사람한테...
-그니까 교통사고잖아요
-아!
-다쳤어? 어디?
어이구~ 조심 좀 하지 놔둬 이거 엄마가 마저 할 테니까
물어? 많이 아파? 엄마랑 병원 갈까?
-엄마 이거 흑양파 아닌가 봐 눈이 너무 맵네?
(점점 고조되는 음악~♬)
-태섭아~
-예!
-자 이거 마지막 배달이다
-예 다녀오겠습니다
-뭐야~ 저러려고 치킨 빼돌린 거였어?
아이고~ 그래~ 말자 말아 내가 뭐라고
따질 힘도 없다
(진지한 음악~♬)
그러다 네가 죽는 꿈을 꾸면?
-바꾸면 돼 바꿀 수 있어
(깍~!!)
(긴장되고 고조되는 음악~♬)
-뭐 해?
-나도 애 아빠입니다
그 사고로 애가 고아됐다는 소리 듣고 엄청 울었어요
근데~ 내가 운전한 게 아니잖습니까?
난 그거 옆에 탄 죄 밖에 없습니다
내가, 내가 죽인 게 아니라고요!
-그냥 옆에 타기만 하지 않았죠
차 키를 줬고 음주단속 없는 길까지 알려줬잖아요
-겨~우 차 키 준게 죄입니까?
내가 안 줬어도 다른 사람이 줬겠죠
내가 말렸어요 어차피 운전했을 놈입니다
아니 막말로 내가 운전을 하라고 멱살을 잡았습니까?
걔를 패기라도 했습니까?
겨우~ 요랬다고 겨우 말 한마디 거들었다고
내가 내가 여기서 죽일 놈 취급을 받아야 되는 겁니까?
-어휴~ 답답한 양반아 겨우가 아닙니다 겨우가
-손 선배님도 참~ 독하시다
부장님이 반려했으면 대충 불기소하시지
또 불러다가 조사까지 하시고
-근데 말석이 넌 왜 여기에 온 거야?
기소인지 불기소인지 정했어?
-아~ 부탁드릴게 있어서요
-나 피해자 조사 있는데 그럼~
-그럼!
아이고~ 알았어 알았어 뭔데?
-이따 저녁에 제가 급한 일이 있어서 그런데
오늘 제 당식 대직 좀 부탁드려도 되겠습니까?
(엉뚱한 느낌의 음악~♬)
-아이고~ 한강 지검에 아주 무서운 저주가 있어
대직을 해주면 골치 아픈 일이 생긴다는 거 그럼
-주말 당직으로 바꿔드리겠습니다
-전에 대직 한번 잘못 섰다가
그날 노래방 폭발 사고가 일어나가지고
-여, 연, 연휴 당직으로 바꿔드리겠습니다
-사망자가 수도 없이 나오고 부검에 검시에
아주 보고 거리가 산덤이 같았다니까?
대직 한번 잘못했다가 완전 덤터기 쓴 거지
-소, 소개팅해드리겠습니다!
(비장한 음악~♬)
-뭐야?!!
오늘 당직이지?!
-예
-잘 부탁한다 정 프로
-예...
(신비롭고 진지한 음악~♬)
-재찬 씨!!
악!!!!
-다 잤나?
-아, 안 잤습니다
-니 배 안고프나? 여 앞에 포장마차에
믿을 수 없을 만큼 맛있는 순대볶음을 팔거든?
하나 묵고 갈까?
-아니 그보다 명원 대학교 쪽으로 순찰 가는 게 어떨까요?
-오~케이 그럼 순대볶음부터 하나 퍼뜩 해치우고
명원 대학교 순찰 가쁘자
-제가 운전하겠습니다 순찰부터 가시죠
-아~ 맞나? 내 말이 그 말 아니가~?
고마세리 순찰 고...
-야, 야, 야 너 이 시간에 어디 가?
-엄마 나 오늘 늦을지도 몰라요 기다리지 마
-아! 어디 가는데 이건 또 뭐고~?
-어떤 사람 구하러 꿈에 누가 다치거든
(진지하고 긴장되는 음악~♬)
엄마 나 하나만 약속해줘라
만일 내가 이번에 꿈을 바꿔서
그 사람을 무사히 구해내면
나 복직하는 거 다시 한번 생각해 줘요 응?
(와~!!)
-당신 뭐야?!
-짜증나 진짜
-초희 씨 초희야!
-다행이다
(밝고 기분 좋은 음악~♬)
-아 미안해요 미안해요
믿어지지 않겠지만 지금 내가 큰 사고 막았거든요
-아니 당신 지금 무슨 소리 하는 거야?
-뭐 하는 여자야?
-이게 얼마나 오래 걸렸는데 이게 지금!
-내가 이걸 어떻게 준비했는데
-뭐 하는 거야!
-야 어디 가!!
-야 어디 갔어?
-뭐야 어디 갔어?
(낭만적인 느낌의 음악~♬)
-재찬 씨가 여긴 어떻게?
-괜찮아~
-하나둘 셋 넷 하나둘...
-꿈에서 저 촛불 이벤트 때문에
어떤 여학생이 화상을 입었거든요
그래서 내가 소화기로 확~! 꺼가지고 구했죠
근데 구하고 보니까 세상에~
우리 맨날 가는 카페 아가씨 있죠?
그 사람이더라고요~ 신기하죠?
그쪽도 내 꿈꾸고 온 거예요?
우탁이가 그러던데? 요즘 그쪽이 내 꿈 많~이 꾼다고
왜 일까~? N 극하고 S 극 같은 건가?
이유 없는 끌림 운명~
-그때 미안했습니다 고마웠고
-그때? 그때 언제?
-전에 식당 갔을 때 내편 들어줬던 거
-아~ 그거? 그거 편들어준 거 아닌데?
그냥 사실을 얘기한 거예요
(잔잔하고 달달한 음악~♬)
-그럼 취소
-그나저나 정했어요?
그 음주운전 방조범은 기소 아니면 불기소?
-기소
-왜요? 직접 사고 낸 것도 아니잖아요
겨우 차 키 줬다고 기소해요?
-겨우니까 죄죠
차 키 주는 게 겨우였으면 안 주는 것도 겨우였겠죠
겨우 말 한마디로 음주운전을 거들었으면
겨우 말 한마디로 말릴 수도 있었어요
그 겨우만 안 했어도 사람이 살 수 있었는데
그 쉬운 걸 알고도 무시했으면 죄 맞아요
겨우라서 죄에요
-변했네?
-뭐~ 누구 때문에
-어? 그 여자 저기 있다 죽었어 씨!
(윙윙 윙윙)
-실례합니다 상구 지구대 경위 한우탁입니다
선생님들 지금 무단횡단하셨고
도로 교통법 10조 2항을 위반하셨습니다~
-아니 아직 건너지도 않았는데
무슨 소리 하시는 거예요~
-저희들 근처에도 안 갔어요
-내가 다 들었다 응? 저년이 누고?
막 누구 죽이러 간다고 카던데?
새끼들 너희들 지금 사람 패러 가제?
-아, 아니에요
-썩은 고기를 찾아 헤매는 하이에나처럼 몰려다니면서
사람 패고 그라문 안돼~ 알았어?
따라와 따라와~! 어? 어! 왜 이라노! 따라와
따라오라고 따라와!
-아저씨~! 아저씨~!
-너 왜 그래? 다쳤어?
-그건 아니데... 이상하게 자꾸 화끈거리네 왜 이러지?
(전화벨 소리)
여보세요?
(심각한 느낌의 음악~ ♬)
오빠... 이게... 이게 어떻게 된 거야? 오빠...
-형기야 형 목소리 들려...
초희야 어떡하냐 형기가 형기가 눈을 안 뜬다...
-오빠... 이거 아니지? 어떻게 된 건데!!
왜... 이렇게 몸이 차가운데... 어?
좀 일어나 봐 초희 왔어 오빠...
-대직 섰다가 졸지에 검시까지...
-한강 지검의 저주가 또 통했네요
-동생 쪽이 안전벨트를 안 했어요
충격으로 두개골이 함몰됐고 목뼈가 골절되었습니다
-아이고~ 벨트를 왜 안 했을까
-그러게요...
사고 규모에 비해서 출혈이 거의 없네요?
-부검 진행해 볼까요?
-아니요! 아니요 부검 안됩니다
-그래도 정확한 사인을 알려면...
-아니요... 제가 죽였어요...
버스 타면 됐는데 제가...
제가 운전을 했다고요 제가... 제가 죽인 거예요..
-유가족 뜻이 그렇다면 부검 넘어갑시다
-다녀왔습니다~
우와~ 무슨 게를 이렇게 많이 샀어? 응?
엄마 나 그 사람 구했다?
꿈에서 다쳤다는 그 여학생
그러니까 약속대로...
-난 약속한 적 없다 네 멋대로 약속했지
(잔잔하고 아련한 음악~♬)
-엄마 나 일기 쓰는 거 되게 좋아하잖아~
심지어 하루에 한 시간도 못 자도...
일기는 매일매일 꼬박꼬박 썼었다
선배들 욕도 한 열댓 장씩 썼을걸?
근데 요즘은 여섯 자면 끝나
어제와 비슷함
미리 쓸 수도 있어 내일도 비슷할 듯
보니까~ 지난 1년 치 일기가
옛날 하루치 일기도 안되더라
-무슨 얘기가 하고 싶은 거야?
-엄마 난 그냥 오늘 하루가
조금만 더 근사했으면 좋겠어
꿈 무섭다고 아무것도 안 하면서 버리지 말고
-그래서 복직하겠다? 기자로 죽는 꿈까지 꿨는데?
-나 안 죽어요~ 그깟 꿈 바꾸면 되지 뭐~
재찬 씨 우탁 씨 만난 다음부터 꿈 바꾸는 게 되더라고
오늘도 바꿨잖아~ 바꾸면서 알았어
아~ 내 인생에 확실한 게 딱 하나 있구나
-그게 뭔데?
확실하게 정해진 건 하나도 없다는 거
-허락받으러 온 게 아니네~ 통보 내 통보
-통보 아니야~ 엄마 허락 안 하면 나 복직 안 해
-아~ 갔네...
-뭐야 이게?
-어~ 아침은 내 담당이거든~
요리? 요리 완전 잘하지~
소윤이 너 방학 때 한국 오면은 내가 고등어 구워줄게
내가 고등어 하나는 예술로 굽거든~
-소윤아!! 개뻥이다~!! 영상통화해라!!
-절로 안가?!! 절로 가!
-불이야!!! 불이야~!
아침 여기서 먹습니까?
-어? 웬일이에요?
아, 토스트 했는데 숯검댕이 가 돼서요
대충 이걸로 때우려고요 재찬 씨는요?
-아, 저도 비슷합니다
-참 한가지 물어볼게 있는데요
-뭔데요?
-그때 그 교통사고 말입니다
그 사고가 전 무지 이상했거든요
(신비롭고 진지한 음악~♬)
분명 그 사고에서 그쪽이 날 구했는데
이상하게 그 순간 전...
그 차에 치어서 죽는 느낌이 들었거든요
그 느낌이 이게 믿어지지 않을
정도로 엄청 생생했습니다
혹시 그쪽은 그런 경험 없습니까?
진짜 죽었다가 살았구나 하는 그런 경험?
-있습니다
-진짜요? 언제요?
-아니 뭐 아주 어렸을 때긴 한데...
물에 빠진 적이 있어요
그때 누군가가 날 살려냈었죠
분명히 그 친구 덕분에 살아났는데 이상하게...
물속에 가라앉아서 죽는 느낌이 들었거든요
엄청 생생하게
-역시 이럴 줄 알았어
혹시 그 구해준 친구가 남홍주 씨 아닙니까?
-예?
-자, 이런 가정을 해보면 어때요?
난 그 느낌 때문에 그쪽한테 무지 고마웠거든
내가 진짜 죽다 살았구나
나 살려준 저 사람한테 꼭 보답하고 싶다
그 생각 때문에
-때문에?
-그 꿈이 시작된 거죠
날 살려준 사람의 앞날을 꾸는 꿈
(잔잔하고 진지한 음악~♬)
재찬 씨는 남홍주 씨 꿈을 꾸니까
그 구해준 친구가 남홍주 씨인 거고 어때요?
-턱도 없는 소리입니다
-왜요?
나 구해준 놈은 남자 애입니다
남홍주 씨가 아니고
-확실합니까?
-예~ 확실합니다~
나 구해준 놈은 밤톨이라고
야구 좋아하는 남자 애였어요
그것도 아주 힘세고 씩씩한
-다녀왔습니다~
엄마~ 오다 보니까 대파 세일하던데~?
엄마? 어디 간 거야 이 시간에?
-이걸 음식물 쓰레기로 처줘야 하나?
-그거 설마!
내가 준 고등어에요?
-아... 아, 아니요.. 이게... 어...
이게 굽는 게 생각보다 어렵더라고요
불 조절도 어렵고...
-그러지 말고 아침 이제부터 우리 집에서 먹을래요?
-아휴~ 아닙니다 괜찮습니다
-아니~ 내가 부탁할게 있어서
저기... 홍주가~ 왜 기자 그만뒀는지 모르죠?
걔가 꿈을 꿨거든 기자로 죽는 꿈
(잔잔하고 아련한 음악~♬)
그래서 내가 그냥 당장 기자 그만두라고 했어
알죠? 홍주가 꾸는 꿈 좀 특별하잖아
-예 압니다
-근데 그 망할 년의 계집애가 기어이 복직을 하겠다네
끝까지 말려야 했었는데
근데 너무 딱해서 허락했어
지가하고 싶은 거 못하고 사는 게 너무 딱해서...
애니웨이~ 근데 정 검사님은 뭘 좋아하시나~?
뭐 한식 중식 양식 뭐~ 식당이란
식당은 두루두루 다 말아 먹어서
내가 온갖 음식을 다 잘해요~
그러니까 말씀만 하십쇼
우리 정 검사님이랑 동생 좋아하는 걸로
그냥 매일 아침 차려줄게 포 프리~ 공짜로~!
-근데 왜 갑자기 아침을 해주시겠다는 건지...
-아니 뭐~ 이래저래 고마워서 그래
우리 딸 여러 번 구해줬다며?
신세 갚으려고 그러지 뭐
그리고... 또 신세 질지도 모르니까
혹시~ 아니 뭐 그러면 안 되겠지만
만에 하나 그런 일이 생기면 우리 딸 좀 지켜줘요
-나... 복직해요 마요?
-싫은 게 아니었다
하고 싶은데 무서웠던 거다
표정이라는 게 참 묘하다
-아자! 아자! 아자! 아자아자!
-표정으로 누군가의 기분 생각 마음을..
거울처럼 알 수 있지만
-엄마~ 걱정 마 아직 버스 안이야 응
엄마 딸 못 믿어? 아 알았어 알았어~
기분 완전 좋지~ 그럼~
-표정으로 그 누군가는 기분 생각
마음을 가면처럼 감출 수도 있다
그러나 아주 찰나의 순간
가면과 거울의 경계를 허무는 순간이 있다
아무도 보지 못한 진실
들키고 싶지 않았던 마음이
세상에 아주 잠시 드러나는 순간
그 순간을 마주하게 된다면 눈 감지 말자
보고도 모른 척 피하지 말고 직시하자
-안녕하십니까~ 남홍주 복직했습니다~
-야~ 잘 왔다 남송주~
-웰 컴 투 헬이다~
-오랜만이에요
-예~
캡! 저 복직했습니다
-건강은 괜찮아진 거야?
-반갑습니다 선배~
-어? 선배 아기 돌 축하드려요
-눈 라인 번졌어~ 거울도 안 보냐?
-선배 저 복직했습니다~
-저쪽 책상에 네 팀복 챙겨났다~
-아휴~ 아휴~ 꼴에 사수라고 다~ 챙기긴 챙겼네?
(진지하고 신비로운 음악~♬)
것 다르고 속 다른 변태 같은 놈아~
-아 캡! 지금 뭐 하시는 겁니까 진짜~!!
사수라는 사람이 말이야 도와주진 못할망정
이게 뭐 하는 짓이야 이게 진짜~!!
이번에 ci 바뀌면서 이번에 팀복도 바뀌었다
보라색 지겨웠는데 한번 입어 봐봐 잘 어울리는지
-횡단보도 건너는 게 그렇게 힘들어요?
-그러게요~ 오랜만에 와서 그런가?
힘드네 괜히 떨리고
-그럼 어떻게? 회사까지 같이 들어가줘요?
-왜 이레요? 이러면 나 또 착각하는데?
완전 들러붙고 맨날 데려다 달라고 하고
지켜달라고 때 쓰고?
-그래보지 뭐
-예?
-들러붙고 데려다 달라고 하고 지켜달라고 때 써봐요
그래 볼 테니까
아니 뭐~ 그래서 안심이 되면 그래볼게요
-아~ 왜 이레요~ 진짜 같잖아....
-아이... 지, 진짜인데? 아, 안 믿기나? 그래서 울어요?
-믿어지니까 울죠! 안심이 되니까!
너무 듣고 싶었던 말이니까 그러니까 울죠
아이씨~ 망했어 화장 다 번졌어~!
-아이 이봐요
-지켜준다면서요 이런 것도 못해주나?
(잔잔하고 설레는 음악~♬)
-오늘은 안 피하네...
-맘에 안 들어?
-아닙니다 아주 마음에 듭니다...